---
title: 能赢走男人真心的女人，在“三方面”从不手软
---

文/夏莫

01

张小娴说：“爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到他；怕失掉他。”

所以，女人在付出真心时，反而容易患得患失，容易让爱情失衡。

虽然为爱痴狂，为爱付出所有，但不得不说，这样的女人不但傻，而且不会得到男人真正的爱。

在爱情中，聪明的女人不会手软。

聪明的女人总是对爱情有自己的一套经营方式，不会手软，不靠无节制的付出和讨好，也能得到男人的真心。

任何好的感情，都需要一定时间来检验，要一起历尽磨难，耐得住寂寞，接受对方人品的“最低点”，才能让双方的感情步步高升。



02、相处模式中，不会手软

《延禧攻略》中的魏璎珞，是一个“妙人”，她和皇后之间的较量，从一开始，皇后就输了。

皇后帮皇帝管理后宫，什么事都替皇上处理的妥妥当当，尽职尽责。在她的心里，先是拥有着至高无上权利的皇后，然后才是皇上的妻子。

而魏璎珞不一样，看中皇帝的砚台，顺手就拿走了，去皇上的“地盘”吃饭，相中了皇上的厨子，皇上二话没说，巴巴的给她送了过去。

就算是在犯错期间，魏璎珞“卖惨”，皇帝立刻就坐不住了，又是送炭火，又是送冬衣棉被。嘴上说着不爱，其实心里，爱惨了这个小女人，恨不得把自己的心都掏给她。

像魏璎珞这样，才是一个聪明女人“捕猎”的方式。若想让对方爱自己，就要让他牵肠挂肚，让他知道自己想要什么，便需要不手软，引导男人付出。

真正爱一个女人，男人看到橘子，会想起你爱吃酸的。看到一本书，会想这是你最喜欢看的。看到一件小饰品，他会想像你戴在身上的样子。买下来，会期待你看到后，会是怎样开心的表情。

若能引导男人如此爱你，那么你将会成为被爱情滋润，最幸福的女人。



03、对自己的事业，不手软

很多人会记得《我的前半生》中的罗子君，为了爱，吃下了男人给的“毒苹果”，相信了男人的那句“我养你”。人到中年，因为她在婚姻里的依赖，她成了一个离婚者。

还有《第二次很美》中的安安亦是如此，为了孩子，成了一个全职太太，放弃了自己的前途，放弃了自己的美好前程。可最终换来了丈夫的嫌弃与变心。

这样的女人，其实是最傻的。人生没有太多的时间可以选择浪费，也没有谁是一辈子不变的依靠。父母会真心爱你，可他们终究有一天会老，会需要你照顾，会永远离你而去。

即便是结婚后，女人也要独立，不管是赚多少钱，都不要让自己丧失工作能力。

聪明的女人，对自己的事业，不手软，懂得经营爱情，但也懂得经营好自己的事业，不依靠男人过日子，有自己的生活方式。

爱情是很奢侈的，就算是费尽心力苦苦经营，也不一定能天长地久。但是自己能经济独立、思想独立，遇到任何问题，都不至于让自己心灰意冷，没有办法靠自己的能力解决问题。

有爱情也有事业的女人，往往更得男人的宠爱。



04、吵架时，不手软

《红楼梦》中，王熙凤和贾琏最大的一次冲突，是因为贾琏婚外的爱情，两个人动了刀，还闹到了老太太那里。

在封建社会，男人三妻四妾都不是事，可是王熙凤把自己所有的感情都倾注在贾琏身上，她渴望得到丈夫全部的爱，所以，才会为了这件事大动干戈。

都说王熙凤是“醋坛子”，但是现在看来，她是为数不多敢反抗命运的女人。她一直把忠贞的爱当成自己的底线和原则，即便是把事情闹大，闹出人命也要捍卫自己的婚姻，捍卫自己的爱情。

只是，她所嫁非人，一个人的力量也无法撼动整个时代带给女人的压力，她使的手段也过于狠辣，导致她没有善终。

虽然“爱而不得”，但她的精神是可贵的。作为女人，不应该一次次原谅男人，不应该一次次妥协，哪怕闹得天翻地覆，也要让对方知道自己的底线。

黄磊曾说：“婚姻是个技术活，男人就要在他的思想或者事业上做一个大男人，别的事别做大男人。”

真正聪明的女人，在自己无法接受的事情面前，吵架不手软。有原则、有底线，不会一味惯着男人。当吵则吵，当断则断。

若是对方做了对不起自己的事情，就要为做错事付出代价，而不是得过且过，轻易选择原谅。因为轻易的妥协，只会让对方觉得你没有原则，便会一而再地挑战你的底线。



05、爱情中，聪明的女人不会手软。

狄更斯曾说过这样一句话：“没有人值得你流泪，值得让你这么做的人不会让你哭泣。”

在爱情的世界里，女人一定要让自己活得有尊严，漂亮与男人都不能成为自己依赖的资本，唯有自己不断地学习进步，能自强自立，才能让自己立于不败之地。

聪明的女人，在爱情中，不会迷失自我，不会轻易为爱妥协，会用自己独特的方式，经营爱情，捍卫婚姻。

面对爱情，不手软的女人，往往活得有自我，活得独立有魅力，懂得引导爱人的付出，懂得看到自己想要活成怎样，而不是活成男人喜欢的样子。

不手软的爱情，就像风雨中的竹子有韧性，总是能保持着自己的姿态。

-END-


