title: 优秀的人都喜欢独处


不知道你发现没有，周围那些优秀的人通常都喜欢独处，他们没有三五成群聚在一起闲谈，也没有在下班后和朋友一起出去喝酒打发时光，他们好像永远都是一个人。这样的人，在很多人的眼里是无趣的，甚至认为他们是因为人品不好，所以才没有人愿意跟他们来往。

但是，如果你了解他们的生活，走进他们的世界看一看，你就会知道，不是没人跟他们来往，而是他们喜欢独处，不想被人过分打扰而已。

对他们来说，不被打扰，独处的日子才是一种享受生活。

叔本华这样说过：“只有当一个人独处的时候，他才可以成为他自己。谁要是不热爱独处，那他就是不热爱自由，因为只有当一个人独处的时候，他才是自由的。”



耐得住寂寞，才能守得住繁华。如果没有过独处，你永远都不会知道你真正想要的是什么。只有独处的时候，你才会更好地认识你自己，了解你自己，做你自己。不用应付任何人，不用为了谁而妥协和将就，这样的人，从心里都是自由的。

优秀的人之所以优秀，就是因为他们深谙这一点，他们在独处的时候，更好地成为了自己，所以他们活得比谁都自由，也比谁都成功。

任何一个人想要获得某些知识，一定需要长期的坚持；任何一件事情，想要出色地完成，必须静下心来慢慢做。过程有享受，也有煎熬，当然也磨练了一个人的意志，让一个人能看清自己，从而选择脚下该走的路。

古人说：“明心见性。”

意思就是一个人最重要的就是要明白自己的真心，发现自己的本性。唯有如此，这一生才会活成自己。

而独处的过程，就是这样一个明心见性的过程。

 

不知道你要成为什么样的人，你就永远只会随波逐流。一旦你知道你想成为什么样的人，那么你就会朝着这个方向努力。优秀的人之所以喜欢独处，就是他们不想浪费时间成为别人口中的那个人，他们只想做他们想做的事情，然后用全部的时间和精力去全力以赴，所以他们成为了别人眼中优秀的人。

抬头看看天，天空的广宽会让你觉得一切都显得那么微不足道；从远处的山峰望过去，一座又一座，延绵不断，你会觉得人生充满了无限的可能。

是的，只要你不是将自己整天置身于叽叽喳喳的人群中，你便会有更多时间去体验生命，感悟生活，去发现生活的美好。从而更加有信心、有勇气克服一切的苦难。

优秀的人之所以优秀，就是因为他们知道处在人群中是毫无意义的，对自己没有任何帮助，反而还会受到他人的影响，做出对自己不利的决定。



正如《乌合之众》中有句话这样写道：“在集体心理中，个人的智力差异削弱了，个性也消失了。异质淹没在同质中，无意识的特点占了上风。”

我想这样的情况你也应该经历过，当一群人侃侃而谈的时候，大家就像是一群世界上最正确的审判者，他们随便几句话就可以给某个人或者是某件事情下定义，简单粗暴，缺乏合理的判断和认知，只是一味地为了展现自己的正确性，就可以随意下定义，再加上旁边的人不断的附和和赞同，最后大家一致形成了一个看上去无比正确、不容置疑观点。

《乌合之众》中还这样说到：“人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。”

很多人为了显得自己有个好人缘，每天都费尽心思的与别人打成一片，这样的人，通常都不会是那个优秀的人，因为真正优秀的人，知道生活掌握在自己的手里， 一个人如果想让别人从心里佩服和尊重，一定得有过硬的本领才行。

那些不想通过能力，而靠着自己不断妥协和讨好换来的和谐，其实只是在浪费生命，做了还不如不做。



活成自己眼中闪着光芒的人，必须脱离所有人给你设定的框架，别人不是你，不知道你想要的是什么，只有你最清楚你想要的是什么。

曾经我也因为自己总是喜欢一个人待着，感觉跟别人格格不入，可是当我看过很多名人自传，了解了群体的心理特点，通过自己一个人的坚持和忍耐，获得了某些成就，虽然我依旧不是所谓优秀的人，但是我的心里慢慢地开始有了一种属于自己的力量，那种力量足以支撑我去面对人生的苦难和不幸。

如果不曾有过独处，如果没有从书本中得知群体是一个什么样的概念，或许我永远都在纠结自己是不是一个不合群的人。可是现在我知道，人没必要合群，你合群的代价之一就是你要放弃做你自己。这对我而言，是最不能舍弃的。

我想，不能做自己，这对很多人来说都是不能舍弃的。尤其是现在这个提倡独立和自我的年代，每个人都想活成自己最喜欢的模样。



那么当你有这些困惑的时候，不妨跟我一样去认识和了解一下，群体是一个什么样的概念，当你看到《乌合之众》中这样的一段话：“在群体中，蠢人、白痴和妒忌者不会再感到自己平庸和无能，而是产生了一种强烈的、短暂却巨大的力量”时，你就会明白，群体这个圈子，不入也罢。他对你来说，并没有什么帮助，反而还花费了你大把的时间。

优秀的人之所以优秀，就是因为他们比别人更早的明白了这一点，一个人喜欢在人群中待着，就是为了找一点自信，就是为了觉得自己还不是那么不堪。但是一旦人群消失了，剩下的自己依旧还是一种孤立无援的状态，所有你不想面对的，你试图通过人群掩饰的都暴露了出来。

而那些优秀的人，却在独处中，找到了所有的自信和人生价值。他们让自己的生活越来越好，他们越来越优秀。

“群体在智力上总是劣于独处的个人。”

《乌合之众》中的这一句话，就足以让你对群体不抱什么太大的希望，足以让你知道人多未必就会有更好的意见产生，有些话听听就好，对你没有什么帮助，也不应该左右着你的人生。

你真正应该做的，是学会独处，然后去实现自己的价值，让你自己默默地越来越优秀。

因此，优秀的人之所以喜欢独处，就是因为独处能让他们更好地认识自己、成为自己，让他们越来越优秀。

《乌合之众》作为”群体心理学”的奠基之作，深刻影响了费洛伊德、荣格、托克维尔等学者，和罗斯福、丘吉尔、戴高乐等政治人物。书中的很多观点会让我们更好的了解群体，从而不盲目跟风，剖析自我。

--END--

 
