---
title: 有一种爱情，叫钱锺书和杨绛
---


清华“古月堂”下，出现了两个年轻的身影，一个是杨绛，一个是钱锺书。他们从未想过，如此短暂的见面，甚至没有只言片语，却让彼此找到了携手一生的人。

未遇见她之前，钱锺书不知道自己将来会遇到一个怎样的女子，会过上一世怎样的生活。

未遇见他之前，杨绛从来不知道这世间还有一个如此“痴”，如此不懂得照顾自己的男子。

人与人之间的缘分总是来得突然，来得让人措手不及。

只是因为在人群中望了你一眼，便再也无法忘掉你容颜。钱锺书见到杨绛之后，便再也放不下这个令他心动的女子。

于是他写信给杨绛，约她见面，约在清华工字厅的客厅见面。

“我没有订婚。”这是钱锺书见到杨绛说的第一句话。

“我也没有男朋友。”这是杨绛的回应。

如此真诚，如此热切。可能遇见对的人、喜欢的人便一刻也不想耽搁，深怕一个不小心，就从此错过。

这一见，两个人心里就认定了彼此。



有句话说：“等了这么久，终于等到你。。”

未遇见之前，总是不大清楚。遇见了，便都清楚了。原来，你就是我一直以来在寻找和等待的那个人。

钱锺书自认识杨绛起，便开始给杨绛写信，每封信都写的认真，每一个字里，都透露出他对她的爱意。

其中有一封信里有这样的一段话：“没有遇见你之前，我没想过结婚，遇见你，结婚这事我没有想过别人。”

他们两个人从诗书到理想，从从前到远方，总是有说不完的话。他们不是普通意义上的情侣，他们更像是灵魂深处的知己。

钱锺书告诉杨绛，自己这一生志气不大，只想贡献一生，做做学问。

杨绛也是，说自己一生所求，也就是做学问，写文章，安稳度日。

性情相投，人生的追求相同，对待生活的态度相同，杨绛和钱锺书，是命中注定要陪伴彼此一生的人，是那个错过就再也遇不到的对的人。

还好，他们懂得珍惜，懂得抓住彼此的手，从未放弃。他们都相信，这是最好的相遇，也是最好的安排。



或许杨绛的心里仍旧是懵懂，只觉见到他心里便是欢喜。但是钱锺书一眼就认定了杨绛，一眼就是一生。

在亲朋好友的祝福下，一年之后，钱锺书和杨绛订了婚。

从此，人世间便多了一对幸福的人，这个世界上便多了一种令旁人羡慕的幸福生活。

在钱锺书赴英留学之前，他和杨绛决定先结婚，这样他便可以带着杨绛一起走。于是他们两个在苏州庙堂巷，喜结连理，有情人终身眷属。

婚礼完毕，两人远赴英伦，从此开始了他们的海外生活。

杨绛在《我们仨》中关于此景，这样写到：“1935年7月，锺书不足二十五岁，我二十四岁略欠几天，我们结了婚同到英国牛津求学。我们离家远出，不复在父母庇荫之下，都有点战战兢兢；但有两人作伴，可相依为命。”

可见，在杨绛的心里，钱锺书是可靠的，值得信任的，值得托付的。

虽不知道前路如何，虽不知道何时是归期，但是你在哪里，我便在哪里，只要有你在，我的心便安稳，便知足。



读书是他们二人共同的兴趣和爱好，所以他们经常遨游在牛津大学图书馆里。

钱锺书的生活能力很差，常常是连鞋带都系不好，更何况是做饭、打扫这些琐事，统统都是杨绛一人在做。但是在他们搬家后的第二天，杨绛起床后，竟然看到钱锺书已经把早餐做好，端到了她的床头。

这一刻，杨绛除了惊讶，更多的是感动和欢喜，她从未想过钱锺书居然能为她做一顿饭，而且这个习惯还保持了一辈子。

爱一个人大抵就是想给她写很多的信，以表达自己的思念之情；爱一个大抵就是亲手为她做一顿饭，好好的照顾她，让她觉得跟自己在一起感受到的是满满的在乎和温情。

这些，钱锺书统统都做到了。正因如此，杨绛才心甘情愿地扛起家里所有的事情，只为了还钱锺书一个清静的、没有打扰的空间，让他安心学习，安心写作。

杨绛一开始也不会做饭，钱锺书喜欢吃红烧肉，杨绛便专门学习做。

有句话这样形容他们两个：“山盟海誓，总不大可信，在他们身上，一生一世就是无数个日常。”

正因如此朴实，如此真实，他们才觉得幸福，觉得美好。



三毛说：“爱情如果不落实到穿衣、吃饭、数钱、睡觉这些实实在在的生活里去，是不容易天长地久的。”

杨绛和钱锺书的爱情就是这样看似不起眼，然而细水长流的感情才更稳定，更长久。更何况他们之间不仅仅只有现实的生活，他们还有心中的诗和远方，他们之间是亲人，是爱人，更是知己。

他们的内心比谁都觉得幸福，比谁都丰富多彩。

这个世间多的是分别，是爱着爱着就不爱了，是不珍惜，是失去之后的悔恨。但是这一切在杨绛和钱锺书身上，统统未曾发生过。

钱锺书说杨绛是“最贤的妻，最才的女。”

仅这一句，这一生所遭遇的所有苦难都不值得一提，这一生，知足了。

钱锺书病重期间，杨绛说：“不要紧，你会好起来。”

钱锺书对杨绛说过：“从今以后，再无生离，只有死别。”

钱锺书还是走了，留下杨绛一个人在人世间，再无人这般疼爱她。

但是一部《我们仨》，让杨绛在人世间不再觉得孤单，觉得心里满满都是美好的回忆和幸福。

人世间的幸福总是难以得见，能拥有便是幸运。钱锺书和杨绛彼此陪伴了一生，珍惜了一生，也幸福了一生。

爱和欣赏从来都是两回事。人世间最好的爱情，莫过于爱一个人的同时，还懂得欣赏他，一如杨绛和钱锺书。

这是我见到过的最好的爱情，每每看到他们两在一起的点点滴滴，便让我觉得人世间从来都不缺少好的爱情，只是你要让自己先好起来，如此你才能遇见那个好的他。

世间有一种爱情，叫钱锺书与杨绛。看见他们，你便看见了幸福。

--END--


